Preciso saber a verdade
sobre Hijikata Toshizo...
Ele tinha o mesmo olhar que você.
Qual é a graça
em fazer o que é sensato?
É fazer o que ninguém mais pode
é o que te faz ser incrível.
A época: últimos anos do Edo.
Em uma época de revolta,
homens viveram violenta
e apaixonadamente por suas espadas.
Para me tornar...
o homem mais forte que existe.
Que coincidência. Eu também.
Eu os recebo como os tolos
prontos para morrer ao lado do Aizu!
Resistindo a maré da História,
eles seguiram com determinação.
Esta é a história
dos últimos samurais,
que desabrocharam brilhantemente
numa época turbulenta e caíram.
Vamos desabrochar com toda força.
A CANÇÃO DO SAMURAI
ABRIL DE 1862, TOSA
Cara, Edo é incrível!
Cheio e com comida deliciosa.
Também tinha vários lutadores fortes.
Mas, de todos eles,
Toshi era o mais forte.
Você acabou de nos contar
a história do Toshi. É a quinta vez.
É verdade, Ukichi?
Mesmo assim, Izo, já que te faz rir,
eu ouviria cinco ou seis vezes
feliz da vida!
Ei!
Esqueça isso. Você provou isto?
O quê? Você come o mindinho?
Seu idiota! Edo tem Yoshiwara,
o maior distrito de prazeres daqui!
Estou falando de mulheres!
Eu não sou muito bom com mulheres.
Eu nunca vi nem provei nada assim.
Ei, Izo!
Mestre Takechi está te chamando!
Assassinato?
Fale baixo, Izo.
Mesmo assim, um assassinato...
É punição divina, Izo.
Punição divina?
Temos que eliminar Yoshida Toyo.
Quem é esse?
Você nem sabe quem é Toyo?
Ele é o líder em Tosa,
oprime os samurais de classe baixa.
É aliado do xogunato
na abertura do país,
um homem vil
que leva nosso país à ruína.
Izo.
Você também é membro
do Partido Imperialista de Tosa.
Preciso da sua força para restituir
o imperador e expulsar os bárbaros.
Não posso fazer isso.
Tudo menos isso.
Izo!
Izo! Recusaria um pedido
do Mestre Takechi?
Mas eu não gosto de matar pessoas.
Desculpem.
- Ei! Volte aqui, Izo!
- Espere, Izo!
- Deixem-no ir.
- Mas, Mestre Takechi...
Esperem e verão.
Por que alguém faria isso?
Ukichi!
Ukichi...
Transformaram o pai
do Ukichi num exemplo!
Ele fez uma petição para diminuir
o ônus dos impostos trabalhistas.
E quem deu a ordem...
deve ter sido Yoshida Toyo.
Maldito Toyo!
Quanto mais ele vai nos fazer sofrer?
Ukichi...
Eu...
vou vingar...
você.
Desculpe, Ukichi.
Desculpe, Izo.
Yoshida Toyo! É punição divina!
Acham que um bando de macacos
do Partido Imperialista
podem me derrotar?
Por quê?
Por que...
Por que você matou Ukichi?
Mais um?
Ukichi...
me via como um irmão mais velho.
Que bobagem é essa?
Você morre primeiro!
Impossível que um mero samurai...
possa ser tão habilidoso...
Izo!
Você conseguiu!
É punição divina!
Você conseguiu, Izo!
E esse foi o começo de Izo,
o Assassino.
Depois disso, seguindo
as ordens de Takechi Hanpeita,
ele matou vários
altos oficiais do xogunato.
Então, ele era
bem diferente de quando
conheceu meu avô, Hijikata Toshizo.
Bem diferente? Está sendo gentil.
Quando um homem de alma bondosa
é forçado a matar brutalmente...
Sabe o que acontece com ele?
Ele estilhaça.
Espere!
Renda-se, Izo, o Assassino!
Afastem-se.
Não se aproximem.
Ei!
O que está acontecendo?
Os ronins do Mibu vêm.
Do Mibu Roshigumi?
Veja aquele safado arrogante
todo exibido lá na frente.
Dizem que ele matou Tanaka Shinbei.
- Toshizo, o vice-comandante?
- Sim.
Toshizo?
- Eles estão vindo.
- Sim.
O que foi, Toshi?
Sinto que estamos sendo observados.
Um assassino imperialista?
Não, provavelmente não é nada.
A essa altura,
o Mibu Roshigumi tinha crescido
e se dividido
em duas grandes facções.
A primeira era liderada
pelo Comandante Kondo Isami...
Um!
...com o Vice-Comandante Toshizo
e Yamanami Keisuke,
a facção de Shieikan.
- Um, dois!
A outra, a de Serizawa, era liderada
pelo Comandante Serizawa Kamo,
pelo Vice-Comandante Niimi Nishiki
e pelo Vice-Comandante
Assistente Hirayama Goro.
Não me diga
que saíram para beber de novo
ontem à noite e ainda não voltaram.
Desgraçados.
Incrível!
Sr. Todo é impressionante mesmo!
Que tal, Shimada?
SHIMADA KAI
Caramba, Shimada!
- É uma fera, um deus da guerra!
- Shimada, não fique convencido.
Desculpe. Eu me empolguei.
Largue isso já! Largue isso!
Todos vocês,
no chão, fazendo flexões!
Sr. Yamanami.
- Onze, 12, 13,
- Catorze, 15, 16...
Querem passar à outra facção?
Me digam por quê.
Quero treinar com o Mestre Serizawa.
Eles lutam mais
e estão cheios de dinheiro.
Além disso, é divertido.
Eles vão a festas quase sempre.
- Exatamente.
Esse é o verdadeiro motivo?
É, sim. Faz sentido.
Está bem.
Façam o que quiserem.
Está falando sério?
Sim. Mas...
com uma condição.
Acorde, Gen!
Está começando de novo!
Sim.
Ora, ora, vejam quem está aqui.
Ainda não começou, não é?
Começa agora.
Ei,
me ataquem de uma vez.
Se me acertarem um golpe,
podem ir para o grupo do Serizawa
ou para onde quiserem.
Incrível.
Falta confiança, mesmo em grupo?
Se forem ridículos assim,
não vão dar atenção a vocês.
Hijikata, podemos colocar mais três?
Sim. Não me importo.
São sete homens!
Mesmo para o Sr. Hijikata, isso é...
Ei!
- Em guarda!
- Vamos, leve a sério!
Está com medo?
- Nós somos sete! Podemos vencer!
- Sim!
- Boa sorte.
- Sim.
Peguem-no!
O que foi? Podem vir!
Ei!
Pelo visto vão ficar.
Uau! Olha só para você, Toshi!
Isso foi ridículo, pessoal. Gen.
O que é isso?
Ei!
Vou ajudá-lo.
Então, é contra vocês dois?
Agora está ficando interessante.
Droga!
Não é um golpe letal.
Incrível!
Droga. Ele me pegou!
Cara, o que estava pensando?
O que foi? Está bravo
porque perdeu para mim?
Não é isso! Você ganhou a luta
com aqueles caras, não foi?
Então, por que os expulsou?
Se eles querem ir embora,
não adianta tentar impedi-los.
Isso é a sua cara, Toshi.
Lá vem você, indiferente de novo.
Sabe quantos homens
perdemos para eles este mês?
Desculpem a intromissão.
Devem estar cansados.
Por favor, sirvam-se.
Bem na hora.
É sempre muito atencioso, Aijiro.
Imagine! É uma honra
que se lembre do meu nome, senhor.
Por que está tão tenso?
Ele nunca se comporta tão bem
perto de mim.
Até no último treino,
ele me bateu sem piedade.
Isso não é verdade.
Quem sempre me bate
é o senhor, mestre!
Viu? Ele costuma falar muito mais.
O que é isso?
Está se gabando do seu discípulo?
Mas...
não tem problema mesmo...
que alguém como eu,
filho de um artesão
entre no Mibu Roshigumi?
Se não puder se juntar a nós,
teremos que desistir na hora.
Não é, Toshi?
Nós somos só uns caipiras.
Aijiro...
o status não importa.
Importa o que está aqui.
Comandante Kondo... Pessoal...
Eu juro, juro mesmo...
Vou provar meu valor a todos vocês!
Ótimo. Faça isso, Kojiro.
- É Aijiro.
- Sim, eu sei.
Obrigado.
Cara, isso é demais.
Essa ligação mestre-discípulo, sabem?
Pega bem aqui.
Sério, estou morrendo de inveja.
Também quero uma dessas.
O que você quer?
Ei, Saeki!
O que faz rondando por aqui?
E a sua patrulha?
Você deveria estar de plantão hoje!
SAEKI MATASABURO
Ah, é mesmo.
Soube que ele saiu de novo
ontem à noite.
Sabem, aquele fulano.
Como era mesmo? Uzo? Muzo?
Izo! Isso, Izo. Okada Izo.
Ele estava rondando Tominokoji
ontem à noite.
Tominokoji?
Podem deixá-lo comigo.
Se não se livrarem de bandidos
como ele rápido,
nenhum homem poderá beber
seu saquê em paz.
Está tentando arrumar briga?
Como assim?
Okada Izo é um assassino.
Ou ele era um "amigo" seu,
vice-comandante?
Protegê-lo não é arrumar briga
com o domínio de Aizu?
Saeki não está errado em nada.
Isso não está certo, Toshi.
Saeki,
peço desculpas pelo incômodo.
Mas Toshi nunca faria nada
que colocasse o grupo em perigo.
Pode ter certeza disso.
Preciso que você dê o seu melhor
como assistente do vice-comandante.
Sim, senhor. Se é uma ordem
do comandante, não nego.
Então, vou para minha patrulha.
Chefe! Por que ele tem
a mesma patente que eu?
Acalme-se.
A atitude de Saeki
não é motivo de orgulho.
Mas você também deve ter notado,
a intenção de matar dele é séria.
Provavelmente veremos mais homens
da laia dele se juntando a nós.
Sim, estamos recebendo cada vez mais
gente com passados desconhecidos.
Está ficando cada vez mais difícil
manter o controle.
Talvez precisemos tomar medidas.
Parece que o mestre daqui
concordou com a nossa "doação".
Vamos, beba algo.
Mestre Serizawa.
Deveria nos treinar um dia desses.
Com você, é bebida e mulheres...
Os inimigos passarão por cima de nós.
Oume, pode treiná-lo.
- Eu? Tem certeza?
- Sim.
Você é...
tão forte assim mesmo?
Você vive bêbado.
Aposto que até eu poderia derrotá-lo.
Pode não parecer, mas eu também
derrotei um mestre Hokushin Itto-ryu.
É mesmo? Ah!
Está bem, gosto da sua coragem.
Vou te dar uma lição.
Tente me matar. Agora.
Na verdade,
vou lutar com você até desarmado.
Sou o comandante-chefe do Mibu.
Se me derrotar,
ficará famoso da noite para o dia.
Os imperialistas
podem te pagar uma fortuna.
Ou talvez
tenha medo de mim, mesmo desarmado?
Não zombe de mim.
Vamos.
Entenderam agora?
É assim que eu treino.
Tentem me matar quando quiserem.
Entenderam?
Vou te seguir, Serizawa.
Derrame na minha mão.
Você é muito bom.
Você também é habilidoso.
Vamos lutar de novo, Toshizo.
Claro.
Você. O que está fazendo aqui?
Você é...
Okada Izo.
Izo?
Não venham...
Vocês não devem vir.
Não venham.
Não devem vir.
De novo...
Um assassino...
Um assassino como eu...
não tem o direito...
de aparecer
diante do Toshizo.
Acho que foi depois
que vocês passaram
que ele revirou restos
e outros lixos para comer.
Comendo lixo?
Sim. Foi horrível de se ver.
Foi bem aqui.
Pode me avisar se o vir de novo?
Diante do gabinete do magistrado.
Entendeu?
Entendi.
É o assassino de novo!
Saiam da frente!
Vão para casa agora!
O que aconteceu?
Vão para casa agora.
Vão para casa!
Toshi.
Os dois caíram com um único golpe.
Até onde eu sei, só existe uma pessoa
capaz de um feito desses...
É o Izo.
Tenho que achá-lo, e rápido.
Tem alguma pista?
Não.
Mas ele deve estar por perto.
Se achá-lo, o que vai fazer?
Vou matá-lo.
Tem certeza disso?
Se lutar com Izo de forma cruel,
será igual a um assassino.
Se eu não fizer isso agora,
mais pessoas morrerão.
Isso não vai bastar para vocês.
Não vai bastar!
Vocês se encontraram só para matar?
Lembre-se...
de por que você queria
ser o mais forte.
Vocês dois eram...
Amigos...
Não eram?
Antes de ser amigo dele...
eu sou o vice-comandante
do Mibu Roshigumi.
Izo...
Estava te procurando.
Izo.
Toshizo.
Oi.
Há quanto tempo.
Toshizo.
O que foi?
Eu...
Enquanto eu matava as pessoas,
os homens com quem lutei
começaram a parecer espantalhos.
Agora...
não sinto nada quando mato.
Não tem mais coração?
Sinceramente...
não queria te encontrar assim.
Não.
Acho que não temos escolha.
Não, Toshizo.
Pelo menos serei eu a matá-lo...
vice-comandante do Mibu Roshigumi,
Hijikata Toshizo.
Aí vou eu!
Eu sou Izo, o Assassino!
Não é, não.
Droga, você é forte.
Interessante.
Você ainda é totalmente Izo.
Daqui em diante,
eu sou só Hijikata Toshizo.
Você mesmo disse, Izo.
"Com espadas de madeira,
lutávamos quantas vezes quiséssemos."
Acho que isso não é possível agora.
Esta luta é até a morte.
Nosso primeiro e último duelo.
Izo, depois disso,
nunca mais poderemos fazer isso.
Não há honra maior
do que cair pela sua espada.
Sei que sente o mesmo. Izo!
Droga, isso dói!
Ei! Como se sente?
Diga, um espantalho sangra?
O que cortou não era
um espantalho, era?
Viu? Você sente dor, não é?
E não estou lutando
com um espantalho também.
Estou lutando com você! Okada Izo!
Ei... Para que estávamos lutando,
Izo?
Para nos tornarmos o homem
mais forte, não era?
Não preciso disso
para duelar com Toshizo.
Agora sim, Izo.
Muito bem.
Podem continuar...
lutando com isso.
Chefe.
Toshizo,
pode vir!
Sim!
Eu sou Okada Izo!
O homem mais forte do Japão!
Sou o maior samurai de todo Japão!
- Eu venci!
Parece que empataram de novo.
Toshizo...
Cara...
foi muito divertido.
Ei... Toshizo... Algum dia...
Algum dia...
faremos isso de novo.
Por mais que me gabe da minha força,
não ouse fugir da próxima vez.
Qual é o seu problema, Toshizo?
Olha quem fala.
Não importa onde se esconda,
não importa para onde fuja,
vou encontrá-lo
e acabar com a sua raça.
Toshizo...
Você é muito esquisito.
Fizemos uma promessa incrível.
Por que está chorando?
Cale a boca!
É você quem está chorando!
O quê?
Mas por que...
É uma promessa, então.
Eu prometo.
Depois disso,
Okada Izo foi capturado em Quioto
e extraditado para o Domínio de Tosa.
Ele foi preso com Takechi Hanpeita
e o resto do Partido Imperialista.
Ei...
Você...
Uma espada de madeira...
Pode me emprestar?
Uma espada de madeira?
O que vai fazer com ela?
Toshizo...
está me esperando.
está ficando mais forte
e me esperando.
Então, em 3 de julho de 1865,
Okada Izo foi decapitado.
Dizem que ele balançou aquela espada
de madeira até seu último suspiro.
Não acredito.
O homem que chamavam
de Izo, o Assassino.
Uma vez em Edo e uma vez em Quioto.
Quem diria que algo tão simples
formaria um vínculo tão poderoso.
É isso que significa enfrentar alguém
de espada com a vida em jogo.
Status social e crenças pessoais
não importam.
Só lançam toda sua força
um contra o outro.
Uma batalha assim
é o sonho de todo samurai.
Tenho inveja de um vínculo assim.
Talvez tenha sido o último sonho
que ambos tiveram.
O último sonho deles?
Infelizmente...
Depois disso, as batalhas que lutamos
foram muito diferentes
de qualquer sonho assim.
Hijikata, o que está fazendo?
As regras do grupo.
Para manter a cambada na linha.
É a sua cara. Adorei.
- Acha mesmo?
- Acho.
Vamos lutar para manter as regras
e garantir que todos fiquem na linha.
"A luta começou!"
Não precisava rasgar, Soji!
É incrível que tenha escrito isso.
Na verdade, é quase brilhante.
Kondo...
Esqueça os rabiscos do Hijikata,
use isto.
Quem ele pensa que é?
Ora, ora. Vejamos o que você tem.
"Código do Grupo.
Não se desviem
do caminho dos samurais.
A deserção é proibida.
É proibido angariar dinheiro
sem autorização.
É proibido
o envolvimento em litígios.
É proibido o envolvimento
em brigas pessoais.
Quem violar essas regras
deve cometer seppuku."
Isso é bem duro, não é?
Okita.
Não é hora para conversa ingênua.
Não estamos mais no Shieikan.
Para restaurar a ordem em Quioto,
a união do nosso grupo
é absolutamente essencial.
Mesmo assim, seppuku parece extremo.
Yamanami.
O que foi?
Também é contra?
Acrescente mais duas.
Primeira:
saquem suas espadas e lutem
até derrubarem ou caírem.
Segunda:
Se não matarem e forem atingidos
pelas costas, é seppuku.
Isso significa...
Quando sacarem a espada,
devem vencer.
Soji.
A questão é determinação.
Sem esse nível de determinação,
não se protege o que importa.
Eu...
não quero perder
mais nenhum companheiro.
É verdade.
Quanto mais rígidas forem as regras,
mais justificativa para manter
a facção de Serizawa sob controle.
Uma causa justa.
Sim.
No mínimo, isso deve atrasá-los.
- Está bom?
- Sim.
O Código do Grupo?
Não se desviem
do caminho dos samurais.
A deserção é proibida. É proibido
angariar dinheiro sem autorização.
Este é Yamazaki. Ele decora
tudo que vê e ouve, em detalhes,
e consegue lembrar perfeitamente.
Um espião nato, não é?
É proibido
o envolvimento em litígios.
Quem violar essas regras... "
YAMAZAKI SUSUMU
"Seppuku.
Quanto mais rígidas forem as regras,
mais justificativa para manter
a facção de Serizawa
sob controle."
É óbvio que isso é para nós.
Uma causa justa?
Desgraçados.
Temos que fazer alguma coisa.
Gostei. O "Código do Grupo".
O quê?
Mas esse negócio de cometer seppuku
se violar as regras... Não gosto.
Se fizermos direito,
podemos usar isso para apertar o nó.
É mesmo?
Ei. Bom trabalho.
Dinheiro!
Às 18h30.
Vou esperar no Templo Shinkenji.
Adivinha quem é?
Tradução:
Iara Regina Brazil